# 자료형
자료형 part에서는 기존 다른 언어와 비슷한 부분이 많음으로
내가 새로 배운 내용만 요약해서 정리했다.

## 백틱
: 백틱(`)을 사용하면 ${}를 사용해서 문자열과 변수를 적절히 같이 사용할 수 있다.
  또한 여러 줄의 문자열을 사용할 때도 직관적으로 표현이 가능하다.

### 문자열과 변수 사용 용이 part
- 백틱을 적용하지 않은 코드
<pre>
<code>
  const num1 = 10;
  const num2 = 20;

  console.log(num1 + ' + ' + num2 + ' = ' + (num1+num2) +  " 입니다.");
</code>
</pre>

문자열과 변수, 큰 따옴표와 작은 따옴표, 문자 '+'와 연산기호 '+'등이 같이 있다.
코드 상에서 큰 따옴표나 작은 따옴표를 잘못 붙이거나 해서 오류가 발생할 확률도 높고
그냥 딱 봐도 불.편.하.다.

- 백틱을 적용한 코드
<pre>
<code>
const num1 = 10;
const num2 = 20;

console.log(`${num1} + ${num2} = ${num1+num2} 입니다.`);
</code>
</pre>

문자열 사이에 변수만 따로 구분할 수 있게 해서 좀 더 직관적으로 볼 수 있다.


### 멀티라인 문자열

- 백틱을 적용하지 않은 코드

<pre>
<code>
console.log('line1\n' +
'line2');
</code>
</pre>

한 줄을 띄우려는 효과를 주려면 '\n'을 사용해야 했고,
밑줄로 간 문자열은 '+'와 따옴표들로 감싸줘야 했다.


- 백틱을 적용한 코드
<pre>
<code>
console.log(`line1
line2`);
</code>
</pre>

문자열 줄 바꿈을 위해 '\n'을 적어주거나 문자열을 이어 주기 위해 '+'를 사용할 필요가 없다.
백틱(`)내에서 줄이 바뀌면 알아서 줄 바꿈 출력이 된다.





## typeof
: 변수의 데이터 타입을 반환하는 연산자이다.

반환값은 다음과 같다

- undefined : 변수가 정의되지 않거나 값이 없을 때
- number : 데이터 타입이 수일 때
- string : 데이터 타입이 문자열일 때
- boolean : 데이터 타입이 불리언일 때
- object : 데이터 타입이 함수, 배열 등 객체일 때
- function : 변수의 값이 함수일 때
- symbol : 데이터 타입이 심볼일 때

<pre>
<code>
console.log(typeof undeclaredVariable); // 출력 결과: "undefined" 
console.log(typeof null); // 출력 결과: "object" 
console.log(typeof true); // 출력 결과: "boolean" 
console.log(typeof 27); // 출력 결과: "number" 
console.log(typeof 'YD'); // 출력 결과: "string" 
console.log(typeof Symbol()); // 출력 결과: "symbol" 
console.log(typeof function() {}); // 출력 결과: "function" 
console.log(typeof {}); // 출력 결과: "object"
</code>
</pre>


--------------------------------------------------------------

# 형변환

## 자동적 형변환 vs 명시적 형변환


<pre>
<code>
  var number = prompt("값을 입력하세요");
  var result = (number + 80)/2;
  console.log(result);
</code>
</pre>

number의 값이 90이고 이 코드를 실행하면 콘솔에 찍히는 값은 몇일까?<br>
일반적으로 예측을 해보면 85일것이다. 그렇지만 결과값은 4540이다.

이런 오류가 나는 이유는 prompt로 받은 값은 문자열로 인식한다.<br>
또한 문자열과 더하는 값은 문자열로 똑같이 인식한다.<br>
즉 90 + 80은 170이 아니라 9080이 되는것이다.

여기서 2를 나눌 때는 숫자의 형태로 나누기를 진행하여 4540이 결과값이 나온다.<br>
**자바스크립트는 특정 타입의 값을 기대하는 곳에 다른 타입의 값이 오면, 자동으로 타입을 변환하는 
즉 자동 형변환**을 진행한다.

이렇듯 자동 형변환을 하게 되면 오류의 원인을 찾기 어려워진다. <br>
또한 우리가 원하는 값을 도출하기 어려워진다. <br>
그래서 우리는 **명시적 형변환**을 해야한다.


## 명시적 형 변환 종류

1. **String()** : 문자열 전환
2. **Number()** : 숫자로 변환
  - true = 1/ false = 0 으로 반환
  - Nubmer(null) = 0
  - Number(undefined) = NaN(Not a Number : 숫자로 변환할 수 없는 연산을 시도할 때 반환)
3. **Boolean()** : bool형으로 전환
    
    <table>
      <tr>
        <td> true </td>
        <td> 0을 제외한 숫자, 공백(' '), '0'(문자 0) </td>
      </tr>

      <tr>
        <td> false </td>
        <td> 0, 빈문자열, Null, NaN, undefined </td>
    </table>
